+++
title = "३९ प्रबलचिह्नातिदेशः"
+++


<details open><summary>मूलम् - ८।३</summary>

मूऩ्ऱावदु पादम्  
२२५। ऒरु विगिरुदियागत्तिल् मूऩ्ऱु हविस्सुक्कळ् विदिक्कप्पडुगिऩ्ऱऩ - अग्नाविष्णू ११- कबाल पुरोडाशम्; सरस्वदि-सरु; प्रुहस्पदि-सरु - ऎऩ्ऱु। इङ्गे अक्नाविष्णुविऩ् हविसु मुद-लायिरुप्पदाल्, तर्शबूर्णमास इष्टियिल् मुदलाऩ अक्ऩिदेवदैयिऩ् हविसुडऩ् ऒऱ्‌ऱुमै यिरुक्किऱदु। अदैप् पोल् मुदल् यागत्तैच् चॆय्यलामा ? ऎऩ्ऱु सन्देहम्। पदिल् - मुदल् यागत्तिल् तेवदै इरण्डु पेर्गळाऩदाल्, अक्ऩीषोम तेवदैयिऩ् यागत्तुडऩ् ऒऱ्‌ऱुमैयिरु-क्किऱदु। इन्द यागत्तै विदिक्कुम्बोदे इन्द ऒऱ्‌ऱुमै सीक्किरम् तोऩ्ऱुगिऱदु। इडत्तिऩाल् ऒऱ्‌ऱुमैयै अऱिय इऩ्ऩॊऩ्ऱिऩ् तेवैयिरुक्किऱदु। इदु तामदित्तुत् तोऩ्ऱुगिऱदु। आगैया-ल् अदु तुर्बलम्। तेवदैयिऩ् ऒऱ्‌ऱुमैयैक् कॊण्डु, अक्ऩीषोम तेवदैयिऩ् यागत्तैप् पोल सॆय्य वेण्डियदु। (अदि-१, सा-५६५)  
मूऩ्ऱावदु पादम् मुऱ्‌ऱिऱ्‌ऱु।
</details>

